【角色详情】
星际和平公司旗下「战略投资部」高级干部托帕，领导特殊债务纠察小组。
年纪轻轻便已成为「石心十人」之一，基石为「催讨黄玉」。
搭档次元扑满「账账」则能敏锐感知「财富」所在，即便是安保、催债、精算等工作也不在话下。
如今他们正一同巡行银河，追究各类影响公司业务开展的债务纠纷。

【角色故事一】
戴斯特，这份简历你看过了吗？」

「您说的是哪…噢，是她啊——这位刚刚在市场调研小组结束了实习，还引起了不小的轰动——呃，褒义的那种。」

「居然已经过了实习期了？唔……」

「哪里不对吗，德比斯基先生？」

「没什么，只是好奇，毕竟她的入职年龄也算是突破部门下限了…何况这姑娘的履历还这么惊人。我看看…嚯，签的居然还是『终身合同』？真没想到，那么落魄的星球上还能捡到这种人才……」

「我已经和业务同事核实过了，简历上的信息全部属实。而且，她甚至没把当时的入职测试结果写进去——听说她在精算、微经宏经、星际金融、管理学等学科测试上全都拿到了高分，甚至连体测也接近满分。她唯一没有及格的项目是……」

「嗯？是什么？」

「…是商务礼仪，她直接翘掉了那门测试。『我最讨厌的就是形式主义』——据说她当时是那么说的。」

【角色故事二】
「我说啊，你……」

「嗯？怎么了，德比斯基大叔？」

「…你应该知道办公室禁止携带宠物吧？」

「当然了！员工手册第八十六小节第一百四十四条——严禁携带任何形式的有机体宠物出入星际和平公司属下的办公场所。」

「…记得还真清楚啊？那你要不要解释解释——」

「——但我认为这条准则根本就是无稽之谈，完全没必要遵守。实话告诉您吧，大叔——有了这些可爱的小家伙在场，我的工作效率直接提高了百分之二十七！」

「…我倒是不会质疑从你嘴里说出来的数字，但是……」

「你看！这个小家伙——嘿呦——叫账账！可别把它当成普通的次元扑满哦，这小家伙对『金钱的味道』特别敏感！我现在不管去哪出差都得带着它，简直成了我的幸运星啦~」

「居然会在办公室里看到这种生物，还真是…咳，算了，我先假装没看到吧。只是下次总监视察的时——哎、哎哟！！怎么回事？！别、别咬我！快、快把这家伙拿走——」


【角色故事三】
汇报人：弗朗西斯科•德比斯基
汇报对象：「翡翠」
汇报内容：组长述职

「翡翠」女士：

这应该是我最后一次通过系统向您递交述职报告了。时光荏苒，转眼间我已在战略投资部工作了半个琥珀纪，也经过一路摸爬滚打才爬升到如今的位置；虽算不得功成名就，但至少也为我的家庭积攒了足够几代人过上安逸生活的财富，我已别无他求。在此，也要特地感谢「翡翠」女士您一直以来给予第一六六市场组的大力支持。

言归正传，我在这次述职报告中将不再对第一六六市场组的近期工作内容和业绩多做赘述，以上内容在本组的工作月报中均有体现。这篇报告的唯一目的是向您引荐我组内的一名员工：███•████。

关于███•████的事迹和业务表现，想必您多少有所听闻。我在系统附件中附上了她的述职文件、以及组内多名员工对她的综合考评文档，供您参阅。尽管年纪尚轻，但███已经表现出了非凡的业务能力、管理思维和意志品质。我毫不怀疑，如果由她来接任第一六六市场组组长的职责，本组的营收和项目成功率将会更上一个台阶。我也有理由相信，以███展现出来的潜力，她的职场生涯绝不会就此止步，她未来必将在更大的舞台上大展宏图。以上，在我退居二线之后，希望您能多多关照███•████——诚如战略投资部一贯的主张：人才是最重要的投资，我相信她早已步入您的视线之中。

战略投资部第一六六市场组
弗朗西斯科•德比斯基

【角色故事四】
戴斯特……」

「怎么了，德比斯基先生？」

「要不，你就先吃吧？我看不会有人来了。」

「没关系，我还不饿。怎么说这也是您的欢送会，还是再等等吧。」

「呵呵…我最知道这帮小崽子的德性了。一个个的，每天脑子里就只有工作，搞钱…怕是早就把我这个老领导给忘得一干二净了。」

「…我很遗憾，德比斯基先生。我本来以为，至少叶琳娜会……」

「——欸，别叫那个名字了，现在要叫『托帕』。真想不到啊，那姑娘竟然真成了他们的一员……」

「不服不行啊戴斯特，像我这种老顽固，再干几辈子都不可能沾到那个位置的边。人家已经是另一个世界的人咯，怎么可能有空来参加这样的小聚会？」

「您谦虚了，我觉得…啊，有人敲门——您别动，我去开。」

「…是谁啊，戴斯特？我这老花眼，有人站在我跟前都看不清……」

「抱歉，先生，没人来…是有人捎来了一封信。」

「噢…这样啊。谁寄来的，这么隆重？明明发条信息就可以了嘛……」

「信封上没有署名。您稍等，我念给您听吧——」

「亲爱的德比斯基先生：感谢您一路以来的厚爱和栽培！没有您的关照，就绝对不会有我的今天。实在抱歉，我现在远在泰科铵出差，不便参与您的退休欢送会。等到这桩项目结了，我一定会抽出一天时间来探望您。对了，我记得您的爱好之一就是机动球——我会从泰科铵给您带纪念品回来的。您永远忠诚的，小叶琳娜。」

「……」

「德比斯基…先生？您…哭了？」


【角色语音】
初次见面					
初次见面，请容许我做个简单的自我介绍。我叫托帕，隶属星际和平公司的战略投资部。星穹列车和无名客，各位的事迹我早有耳闻，幸会！身边这位，就是我的好搭档啦。账账，来和大家打个招呼！

问候					
嗨，好久不见！最近怎么样？工作忙不忙，加班多吗？

道别					
怎么这么点小事也要找我…抱歉抱歉，突然来了通工作电话，我先走啦！

关于自己•故乡					
那首歌怎么唱的来着？「回不去的名字叫家乡」——嗯，词是写得夸张了点，但我的确很久没回家看看了…老实说，我也不太想回去。

关于自己•职业					
保障绝大多数人的利益，这是我选择这条职业路线的初衷。公司给了我一个绝佳的平台，让我能够实现自己的目标…对此，我没什么可抱怨的。

闲谈•职场					
职场上为人处事的小技巧，那真是多到列都列不全。但我始终认为，最重要的一点就是保持真诚——不论是对待同事还是客户，这都是我的底线。

爱好•工作					
这都什么年代了，怎么还有人会为了钱工作呀？钱是手段，不是目的，工作才使人快乐…这可是最基本的道理。

爱好•小动物					
偌大的星空，亿万种可爱又神奇的小动物…就算只是为了它们，我也得努力呀！

烦恼					
数学太好的烦恼，就是人人都爱把你当成人形计算器。所以呀，自从坐上这个位置，我就很少跟别人说起我在这方面的专精了。

分享					
我本来以为，来自不同生态系统的小动物肯定没法共同生活，所以我把家里分成了好多个不同的生态区。结果，你看你看——这两个小家伙处得多好！它们明明来自完全不同的两个星球，却能变得如此亲近…真是太奇妙了！

见闻					
家家都有本难念的经，这点道理我懂。可要是人人都为自己的原因欠债不还，整个系统就会崩溃——真到了那个时候，一个人的家长里短就会变成全世界的苦衷。

关于账账					
从以前开始它就最喜欢亮晶晶的东西，比如金币、宝石啦…经常吃得圆滚滚的，就像膨胀的账务一样~所以账账，其实是「账胀」啦。

关于砂金					
不提公司，就是在「战略投资部」里，也有许多我不敢苟同的家伙。尽管是同事，却完全不是一路人，例如那位砂金…衷心祝愿你不用和他打交道。

关于布洛妮娅					
贝洛伯格的大守护者…唔，很厉害的一个小姑娘，性格比她的实际年龄要成熟得多——什么，你说我和她年纪差不多大？不不不，情况完全不同，不能直接类比……

关于姬子					
星穹列车的姬子，我早有耳闻。听同事聊八卦的时候说，她是一位貌美绝伦又见多识广的女士。有机会的话，我还真想和她见上一面。

关于帕姆					
星穹列车的神秘人物，外形像小动物一样的列车长…嗯，我也听过那种传言。耳听为虚，如果它真有传言中的那么有趣，那我迟早要见上一见！当然最好还能，揉上一揉……

关于艾丝妲					
艾丝妲小姐！啊，那可真是位货真价实的大小姐…你绝对猜不到她的家底究竟有多厚，绝对！

关于星核猎手					
星核猎手？不熟，没和他们谈过项目。据说那帮人很不好接触，但信用记录倒是意外地良好——比起那些捕风捉影的阴谋论，我更看重的是这一点。

关于翡翠					
翡翠女士可以算是我的贵人，能干又漂亮，从不吝啬于提携后辈，人还特别亲切！想起第一次见她的时候，我还是会不自觉地紧张一下…时间过得真快啊。

星魂激活					
涨势喜人呀！但越是这种时候，就越得保持清醒。

角色晋阶					
很好，继续涨，不要停！

角色满级					
这就到头了？不不，人生是场持久战，还得继续向上才行。

行迹激活					
还不错，但远远不够。

队伍编成•姬子					
姬子小姐！和你共事一定能让我学到许多吧。

队伍编成•布洛妮娅					
近况如何，布洛妮娅？不管多忙都要记得休息，别和我一样啦。

队伍编成•艾丝妲					
艾丝妲小姐，幸会呀！令堂最近身体可好？回头再一起吃个饭吧！

队伍编成•砂金					
哎？这次跟你一起行动…也好，就当互相有个照应吧。

队伍编成•翡翠					
翡翠女士，这个项目就放心交给我吧~


【官方介绍】
星际和平公司旗下「战略投资部」高级干部之一，
领导特殊债务纠察小组
我是托帕，很高兴见到你！我是公司战略投资部的职员，目前主要负责特殊债务纠察工作。
有什么关于星球债务的情报欢迎来找我，我们提供丰厚的赏金哦！
咳咳，今天不谈工作…
时间不等人，不妨现在就开始吧！

关于账账…
账账是一只次元扑满，也是我最好的工作搭档！它是只名副其实的「吞金兽」，我喂了好几件名贵的宝贝，才把账账拐回了我的生态舰。不仅如此，它吞下这些宝物后，自己的机体功能和智能也会获得显著提升，还能找到更多的财宝，也自然能帮我完成一些更复杂的工作——它当然有工资啦，账账可是正式编制的公司员工！
顺便说一句，除了账账，我还在生态舰船上收养了很多来自其他星系的宠物！虽然生活习性不同，但它们相处得特别融洽。看，这是它们相互打闹的视频，是不是很可爱？

艾丝妲：
下次休假的时候，我带佩佩来找账账玩~

提问：有没有什么投资建议…
问对人了！不过，我的建议是没有建议——千万别误会，按我的经验来看，大部分人如果不跌几个跟头，是听不进别人的建议的。投资和其他的事情一样，也需要在实战中摸爬滚打不断犯错，才能积累经验。先从小的投资开始，如果做的不错的话再慢慢增加。投资最需要耐心，坚持长线交易与价值投资才能在难以预测的市场波动中稳赚不赔。如果拿不准的话，也可以直接将投资委托给战略投资部——你可以永远相信我们的眼光！

桑博：
那个，家人也可以看看我推荐的理财产品……

提问：听说你的晋升经历很惊人…
哈哈，这其中有各种各样的因素，除了公司的赏识与同事的帮助，也少不了一些好运气。如果说还有什么原因的话，大概是我对工作的热爱吧。每天早上还没起床的时候，我就会开始思考这一天要做的事，即将到期的债务，需要配合的审计需求，风险分析报告的更新……一想到我的工作能够让更多的人生活得更美好，我就充满了动力。
有没有给职场新人的建议？老实说，这因人而异……但我觉得，每个人都不会排斥「真诚」。以诚待人永远是我对待同事和客户的第一原则，同样地，我也希望别人对我真诚——哈哈，虽然很多时候并非如此。

青雀：
没错没错，好运气也是实力的一部分！

提问：关于你的故乡…
它原来是一颗空气污染极其严重的星球。我的童年就是呼吸机、灰霾和没有生机的荒野。但自从公司提供了一整套环境设计方案并落地实施后，它的生态环境已经逐步恢复，现在已经变成了一座山青水秀、生机盎然的绿色星球。作为交易的另一头，母星的人们需要成为公司的终身员工——但在我看来，这一切都是值得的。

姬子：
宇宙中类似的状况不计其数，但并非每个星球都会和托帕小姐的故乡面临同样的命运。


【光锥故事-宇宙市场趋势】
星球的价值正在被重新计算……

「这个项目是否会说明，追回债务的益处是相互的？」
「但我们只需传达一个信息，就是宣告我们的存在。」

「它若是要有自己的价值，就得为公司增添价值。

【光锥故事-烦恼着，幸福着（专武）】
对于一名合格的公司职场人来说，「被压垮」是绝对不容许发生的事情。
无论是面对压力还是疲劳，都应该挺直腰杆，迎难而上！
除非…是被「它们」压倒在地。

「哎呀，不要着急！我只有两只手嘛！」
刚结束加班回到家中的少女，被一众毛茸茸的生物压倒在地。
它们或许并不能完全听懂她的话语，只顾着将圆圆的脑袋凑近她的手掌。
疲惫感从身体中逐渐消失，取而代之的是抚顺毛发带来的温暖舒展。

【托帕短信签名：出差中~小事留言，大事语音】
【短信1】
托帕：该项目配有行星撞击也无法摧毁的大型防护壁，完全独立运转的生态系统，能满足以琥珀纪为单位的生存所需。在公司的庇护下，几乎没有外力能影响这座设施，毫无疑问，它是银河间最安全的避难所。

（回复选项：怎么总有人被盗号？/多少钱？我投了）

开拓者：最近怎么总有人被盗号？
开拓者“净发些奇怪的东西

托帕：这是我在做的项目企划。有兴趣吗

开拓者：你不休息的吗？

托帕：我就在休息啊。做方案对于我是一种放松。

托帕：你喜欢自己的工作吗？

（回复选项：喜欢/不喜欢/我没有工作）

开拓者：喜欢，不干活我连饭都吃不下

托帕：对吧对吧，就知道你也明白。对你的评价又提高了哦~


【短信2】
托帕：不对啊……不应该这样的……

（回复选项：发生什么事了？/唉唉唉唉唉唉）

开拓者：发生什么事了？

托帕：手上的几支股票跌了，有点反常。最近有好些星球并入银河市场，按理说大盘应该上涨才对，怎么会突然跌了七个百分点？是市场开拓部在捣鬼？感觉不像。那群家伙能力没问题，顶多有点狂热过度。

开拓者：你亏了很多吗？

托帕：没事，一点小钱。

托帕：有输有赢，正常的事。我只是在分析原因。

（回复选项：一定是纳努克干的！/我们列车真是太厉害了）

开拓者：一定是纳努克干的！

托帕：你说反物质军团？祂的确是公司的重点关注对象。对哦，星核的影响也不能忽视。很合理的推测方向。

托帕：谢啦。虽然不是专业分析，但的确让我打开了思路。

托帕：这下可以继续工作了~

【短信3】
托帕：开拓者，你在吗？

托帕：我在考虑一件事，问问你的意见。

开拓者：？

托帕：你要不要……来当我的同事？

开拓者：？？？！！！

托帕：经过我的观察，你很有加入战略投资部的潜力。

托帕：星际和平公司的体量，自然不用我多说。以你的本事，出几个任务或许就能升到P20。

托帕：我再帮你点拨一下，十年内升任分部主管也不是没可能啊！

托帕：考虑一下？

（回复选项：工作餐都有什么？/我对星穹列车一心一意）

开拓者：工作餐都有什么？

托帕：你应该问没有什么。想吃什么就下单，点餐系统会满足你的要求，应有尽有。

托帕：要不要尝试一下？


开拓者：不是员工也可以吗？

托帕：小意思。刷我的卡。

开拓者：还有别的福利吗？

托帕：当然有，比如…办公室可以带宠物！

托帕：我养了好多小动物，都超~级可爱！

托帕：只要成为公司员工，它们就能每天陪着你。很棒吧？

开拓者：列车也有列车长

开拓者：要不你跳槽来星穹列车？

托帕：哎呀，没想到被反挖角了？

托帕：放心，我一定会经常拜访列车的。

托帕：到时候我一定要好好地揉揉帕姆——

【短信4-好评】
托帕：开拓者，我这里收到了一份造物引擎的策划案。

托帕：上面说是你参与制定的，你知道这件事吗？

开拓者：是啊，没错，我做的

托帕：能看出来你很骄傲。

托帕：总之这份方案我看了，评价是......

托帕：还挺靠谱的。想法很不错，可实现性也不错。我给70分。

托帕：之后麻烦你转告他们，就按照上面写的继续推进吧。

开拓者：（OK表情）

【短信4-差评】
托帕：开拓者，我这里收到了一份造物引擎的策划案。

托帕：上面说是你参与制定的，你知道这件事吗？

开拓者：是啊，没错，我做的

托帕：…你还挺骄傲。

托帕：总之这份方案我看了，评价是......

托帕：有点离谱，很难想象写这份策划案的人当时的精神状态。

托帕：之后麻烦你转告他们，多学习、多动脑，我已经让外派员工去指导了。

开拓者：......呃呃

开拓者：好的。


【剧情片段1】---与公司和博识学会代表交谈
姬子：砂金先生和托帕小姐都来了啊…还有，那边那位是？
瓦尔特：博识学会的拉帝奥教授，阵仗真不小啊。
砂金：久违了，星穹列车的各位。
砂金：也向您致以诚挚的谢意，罗浮将军。能有各位在场共同见证，想必此次谈判一定能以令各方都满意的结果圆满落幕。
景元：哦？看来各位已经有所预期了。不妨说来听听？
砂金：当然。你来吧，托帕？
托帕：嗯，交给我吧。
托帕：总的来说，是好消息——经过战略投资部「重大事务组」会议审议表决，以绝对多数成员同意通过了以下决议：
托帕：「基于对星际和平的长久考虑，经由庇尔波因特总部授权，战略投资部将代表公司永久放弃对匹诺康尼主权之宣称，并无条件支援家族对匹诺康尼的重建工作。」
姬子：这……
景元：呵，有点意思。

【剧情片段2】

公司员工：老板，我这儿发现两个陌生人，要灭口吗？
三月七：灭、灭口？！
？？？：…灭你个头啊，你别乱动！我这就过来。
托帕：二位好，初次见面！我叫托帕，是星际和平公司的投资专家，这次是来雅利洛-Ⅵ谈特别业务的。
托帕：我这位同事…不太擅长沟通，两位别放在心上哈。
三月七：呼…真是吓了一跳，我们可是抱着参加庆典的轻松心情来的，才不想又被卷入什么奇怪的冲突里啊……
三月七：哎呀，对了，自我介绍——我是三月七，是星穹列车的乘客…星穹列车你们应该听说过吧？旁边这位是咱的同伴开拓者，也是列车组的成员。
托帕：原来如此！我一眼就看出你们不是本地人，但想不到居然正巧碰上两位「无名客」！真是妙不可言的缘分~
托帕：我听说，雅利洛-Ⅵ之所以能摆脱星核的影响，跟「开拓」势力的援助脱不开关系，难道你们两位就是……

（剧情选项1-都是我们的功劳。）
（剧情选项2-只是贡献了一份小小的力量。）

三月七：哎呀，在外人面前，你倒是谦虚点嘛！
托帕：喔，没想到能在这里认识两位传奇人物，真走运！是吧，账账？
三月七：话说回来，托帕小姐看上去这么年轻，居然已经当上了公司的高管，真让人羡慕……
托帕：嗐，没什么好羡慕的，乘上了一波运势罢了~再说这也算不上什么美差，还不是得在各个星系之间跑来跑去，被业务推着走嘛。
三月七：去掉「业务」的部分，感觉你的工作内容跟列车组也差不多嘛！
三月七：雅利洛-Ⅵ居然这么快就能跟公司建立起联系，甚至都开始谈合作了——动作真快，不愧是布洛妮娅！
托帕：这「合作」的内容可能跟你们想的不太一样…不过后半句我同意，那位「大守护者」治理城市确实很有一套。我这次来的主要目的就是和她见上一面。
托帕：啊，三月小姐刚才说，你们正赶着去参加贝洛伯格的节庆，对吧？实在不好意思，我和同事耽误你们赶路了。
三月七：没事没事，我们也不赶急。话说，你不跟着我们进城吗？这雪原多冷呀，还容易迷路……
托帕：多谢你的关心，我们没问题的！我跟同事都是第一次来这颗星球，想先多看两眼这里「标志性」的雪景。
托帕：要是咱们之间的缘分够深，说不定在节庆现场还能遇见。喏，这是我的联系方式——工作的时候我一般不回消息，等下班了咱们可以多多交流~
三月七：哇，居然不费吹灰之力就拿到了公司高管的号码……

（剧情选项1-请教教我该怎么赚大钱！）
（剧情选项2-我有个八十亿信用点的项目。）

三月七：也、也请务必教教我！
托帕：哈哈哈，真不错，好羡慕你们轻松融洽的氛围啊~那我们先走一步咯，回见！


【剧情片段3】

托帕：…贵星的苦衷我完全理解，大守护者小姐。贝洛伯格当下财务紧张的局面不是因为你——当然，也不是因为这城里任何一个人——的过错导致的。
托帕：但就事论事地说，既然贝洛伯格作为独立政体存续到了当下，那这笔债务就不能被当做坏账勾销。
托帕：…啊，看来有重要的访客来了。
三月七：布洛妮娅！还有…托帕小姐居然也在？
三月七：啊，原来你们已经开始谈合作了？正事要紧，要不我们一会儿再——
托帕：——没事，我们本来就聊得差不多了，这会儿正准备收尾呢。
托帕：大守护者小姐，还请你认真考虑一下我的方案。如果雅利洛-Ⅵ还想在未来重建与银河众星的联系…你们在公司这里的信用记录会无比重要。
布洛妮娅：…我明白，托帕小姐。我会…我需要时间考虑。
托帕：当然。不过，在你考虑的同时，我的同事需要在贝洛伯格展开一些必要的工作…还希望上下层区的诸位能够配合。
托帕：真不好意思，因为我的事打扰你们老友重聚了！公事已经聊完了，接下来各位可以慢慢叙旧——先走一步咯，回见~

三月七：布洛妮娅，没事吧？那个托帕…居然有那么强势的一面，本来以为是个很好说话的人呢。
布洛妮娅：开拓者，三月…欢迎你们回来。抱歉，我本打算盛情迎接两位，但那位自称「公司」使者的女士突然出现，打乱了我的思绪……
布洛妮娅：既然是和你们两位，那我也没什么好遮掩的…老实说，我现在已经没什么精力思考煦日节的事了。

（剧情选项1-托帕到底和你说了什么？）
（剧情选项2-我听到了「债务」两个字…）

布洛妮娅：…嗯，既然你们之前已经打过照面，那我也不必说明她的身份了。
布洛妮娅：你们第一次来到贝洛伯格的时候，肯定听人提到过那段历史吧？有关七百多年前的军团入侵、还有因「星核」而生的寒潮……
布洛妮娅：现在看来，当时有许多重大的历史事件被埋藏在了风雪之下…那些记忆甚至没能随着历任大守护者传承下来。
布洛妮娅：托帕小姐给我讲了一个故事：七百年前，星核降落于雅利洛-Ⅵ之后，原本在这个世界驻留的外来者预见到了危机的迫近，纷纷选择离去。
布洛妮娅：这些外来者中就包括了一批「星际和平公司」的投资人。但他们在临走前做了一件大事——
布洛妮娅：——他们找到了坚持驻守家园的「筑城者」，并向后者提供了一大笔资金，用于灾难避险。
布洛妮娅：正是凭借那笔资金，贝洛伯格才得以建起如此高大的城墙…甚至连最初一批自动机兵的研发经费都是从那笔钱里划出来的。
三月七：居然还有这种事！所以…所以，难不成托帕说的「业务」，就是来贝洛伯格讨债？
布洛妮娅：嗯…恐怕是的。
三月七：这也太离谱了吧？！早不来晚不来，怎么非挑这个时候？要是咱们没铲除掉星核，这笔账还不是就这么算了？这不明摆着是欺负人嘛！
布洛妮娅：根据她的说法，筑城者和公司投资人商定的还款年限是…280年。但借款之后不到百年，雅利洛-Ⅵ和整个银河的联系就彻底切断了。
布洛妮娅：公司认为雅利洛-Ⅵ遭受了毁灭级别的打击，文明已经不复存在，那笔投资也就被评定为了烂账。
布洛妮娅：直到「星核」危机解除，公司才发现贝洛伯格居然一直存续到了现在……
三月七：然后他们就派了托帕过来催债……
布洛妮娅：…嗯，连本带息。

（剧情选项1-数额是多少？）
（剧情选项2-拖着不还会怎么样？）

布洛妮娅：天文级别…我甚至不知道该怎么准确地念出那串数字。
布洛妮娅：你们还没进来之前，托帕已经警告过我了…如果债务拖欠太久，公司给了她采取「强硬措施」的权力。
三月七：没想到事态会朝这个方向发展…我原本还以为，公司是来帮助贝洛伯格重建的

三月七：开拓者，托帕之前不是给了我们她的号码吗？
三月七：要不干脆直接点，发消息问问她在哪吧？她看上去像是喜欢有话直说的类型。

（托帕、三月七、开拓者的群聊）

三月七：托帕小姐，你在忙吗？

人工智能回复：您好，托帕总监在忙，暂时无法回复您的消息，请稍候。

三月七：自动回复？她工作时间真的不回消息啊……

人工智能回复：您好，托帕总监在忙，暂时无法回复您的消息，请稍候。

开拓者：能不能告诉我托帕去哪了

人工智能回复：您好，正在为您查询托帕总监的行程。

人工智能回复：托帕总监目前正在「雅利洛-Ⅵ」「贝洛伯格」「上层区」「历史文化博物馆」进行视察工作。

三月七：这家伙还真挺智能的，谢啦！

人工智能回复：您好，托帕总监在忙，暂时无法回复您的消息，请稍候。

三月七：......


【剧情片段4】
托帕：…哎呀，居然又是二位！咱们这是什么神仙缘分，一天里居然能撞上三次？

(剧情选项1-可惜这段缘…)
(剧情选项2-其实我们给你发了消息。)

托帕：我还是第一次认识星穹列车的朋友，当然得好好珍惜啦。
托帕：你们看过这幅画吗？我虽然不太懂艺术鉴赏，但大概也能从画家的笔触里看出些东西。
托帕：该怎么说呢？整幅画面都传递着一种…悲伤。不是普通人遭遇不顺心时那种短暂的伤感…远比那种感觉更悠长，更厚重。
托帕：那种感伤好像凝聚了历史，画家通过自己的笔触，把贝洛伯格几代…不对，是几十代人的苦难都给概括了出来。

剧情选项1-看来你其实很懂艺术…
剧情选项1-和我的理解也差不多嘛。

托帕：哪有哪有，只是胡乱分析一二而已，肯定没法跟专业的人比啦。
托帕：星穹列车去过那么多地方，「无名客」个个见多识广，在这方面肯定比我强多了。
托帕：换世俗点的话说，我看中的肯定不是它的绘制技法。假如我给这幅画估值二十万，这其中至少有十五六万是看中了它的「附加价值」才开出来的。
三月七：呃…我不是想打断你们聊高雅的话题哈，不过其实我们有别的事想找你讨论……
托帕：哦，是吗？请尽管开口，莫非两位已经打算和我聊聊潜在的业务合作了？
三月七：倒也不是，其实我们……
托帕：——啊，要不咱们边逛边聊吧？这边！
尝试与托帕交谈
开拓者的开拓日报：
找到托帕了。开始交涉。希望别说错话。

雅利洛-Ⅵ-历史文化博物馆
托帕：这博物馆里的展品，大部分都有些无趣。
托帕：但只要具备一双慧眼，一定能从泥尘里发掘出宝石~
三月七：托帕小姐，我们已经从布洛妮娅那里听说了，关于贝洛伯格的债务问题……
托帕：…啊，她都告诉二位了？你们的关系还真是特别亲密啊。
托帕：怎么了？二位莫非是想跟我讨论金融专业方面的问题？
三月七：我们…哎呀，开拓者，帮帮忙！我实在不擅长这个……

剧情选项1-我们想帮布洛妮娅求求情。
剧情选项2-公司的要求很不合理。
剧情选项3-列车会替贝洛伯格付清！

托帕：啊…原来如此。
托帕：的确，我理解。站在你们的视角，这件事肯定很不符合情理吧？
托帕：立场不同，看事情的角度就会不同，这很正常。对我来说，催债就是我的工作——比贝洛伯格的情况更艰难的案例，我也不是没见过。
托帕：…多数不能按时还款的个人或组织都有各自的苦衷。但要是我把每个项目都当作「特例」…那整个星系的经济系统恐怕都要崩盘了。

剧情选项1-好冷酷的思维模式…
剧情选项2-但就是还不上，怎么办呢？

托帕：哈哈~类似的话我也听过很多次了，真的。
托帕：负债人无法用现金还债的情况，「战略投资部」早就屡见不鲜了，我们能提供的解决方案也不止一种。
托帕：但雅利洛-Ⅵ的拖债时间已经超过履行期限太久，很多比较温和的解决方案恐怕已经不适用了。所以，我向布洛妮娅提出……
托帕：…哎呀，差点把商业机密泄露出去了，好险好险~
托帕：这里的展品都很普通啊，看上去没什么价值。再陪我走两步吧。
三月七：祖辈欠下的债务，却要连累后人偿还……
托帕：仔细想想，这也是宇宙间生命轮回的一部分呢。
三月七：…欸？怎么一下子聊得这么深？！
你们走到了一个小熊标本的展览柜前…
托帕：哇，看！这是雅利洛-Ⅵ上的小动物吗？
托帕：白白的，蓬蓬的…好可爱！在哪里能见到活的呢？

剧情选项1-你喜欢小动物？
剧情选项2-估计已经灭绝了。

托帕：对，超级喜欢！啊，你们之前见过账账了吧？可惜，它现在应该是自己玩去了。
托帕：不过仔细想想，既然这种动物的标本会被陈列在这里…大概意味着它已经从这个世界上消失了吧？
三月七：那个，托帕小姐，到底该怎么做才能让公司对贝洛伯格手下留情呢？
三月七：布洛妮娅他们费了好大的力气才让这个世界稍微变好了一些…如果所有努力眨眼间就被剥夺，那未免太过残忍了……
托帕：你把公司想成什么啦，三月~别忘了，我们和这里的「筑城者」一样，都是「存护」的践行者哦。
托帕：无论如何，我们提出的方案肯定会把贝洛伯格人民的福祉考虑在内。要是连这点都做不到，「战略投资部」不就成了跟军团一样蛮不讲理的团伙了嘛？
三月七：所以，你是说…我们不用担心？但布洛妮娅她……
托帕：放心吧，大守护者姑娘可是有大智慧的人，她肯定能想明白的。
托帕：更何况，如果要我直接回答你的提问…答案是「怎么做都没用」。不管遇到什么阻碍，我都一定会完成雅利洛-Ⅵ这个项目。
三月七：突然有种威压感…好恐怖呀。
托帕：所以呀，我建议两位还是别在这件事上太费心了，你们觉得呢？不如趁你们还在的时候多享受下节庆前的热闹氛——
托帕：…啊，有同事找我，实在不好意思啦。先走一步，有缘再见~

【剧情片段5】
与此同时，在史瓦罗的聚落……
托帕：嗨！史瓦罗先生，对吗？那旁边这位可爱的小姑娘…肯定就是克拉拉妹妹了！
克拉拉：姐…姐姐好。请问您是……
托帕：你好，我叫托帕！我来找史瓦罗先生谈些事情。
史瓦罗：克拉拉，回宅邸里等我。
克拉拉：…欸？但是史瓦罗先生，有客人的话……
史瓦罗：她不是「客人」，更不是「朋友」。
史瓦罗：回去等我，克拉拉。会没事的，放心。
托帕：看来我的消息源说的没错：大型机器人和小姑娘之间建立了牢不可破的纽带…真是个温暖人心的故事！
史瓦罗：那是「星际和平公司」的标志。你为什么会出现在这里？
托帕：看来和你说话时可以暂时丢掉那些繁文缛节，太好了。
托帕：雅利洛-Ⅵ——啊，你熟悉这个说法吗？总之就是你我脚下这颗星球——它很快就要变成属于「公司」的资产了。
托帕：没人能逆转这个结果。你不能，那几个「无名客」不能，银河中任何一方势力都不能。
托帕：我现在只考虑一件事，就是尽可能对经过我手的项目负责。我要让公司的股东们看到雅利洛-Ⅵ能够创造的价值。
托帕：长线来说，这是一个…不，只有这么做才能保证贝洛伯格长远的利益。我需要你的协助才能达成这个目的。
史瓦罗：「长远利益」——概念模糊。评估意图中……
史瓦罗：评估结果：失败。告诉我，使者——你打算如何说服公司的领导层？
托帕：简单，我给你看一样东西。
史瓦罗：这是……
托帕：「源代码」——确切地说，是能取得贝洛伯格所有机械单元统一控制权的「源代码」。
托帕：你应该很清楚吧？过去的七百年里，贝洛伯格制造的所有机兵都沿用了「公司」留下的底层系统。如此完善的代码，这里的工程师压根想不到需要替换它的理由。
史瓦罗：……
托帕：你应该还知道，在这下层区的某个地方，曾经有一座巨大的兵工厂。那里沉睡着许多…许许多多的兵器，多到足够碾碎一整支军团的先遣队。
托帕：这就是我和上面谈判的筹码。我要说服他们，让他们相信雅利洛-Ⅵ在公司的长远战略中能占有一席之地。
托帕：但首先，我需要一位向导，告诉我那些兵器被埋在了什么地方。
史瓦罗：……
史瓦罗：我理解了。你口中的「长远利益」，可以被定义为宏观层面的文明存续。
史瓦罗：对于当下活在这里的人类，你又有何计划？
托帕：他们的未来已经被买断了，我只能尽力让他们接受这个事实…用相对平和的态度。
史瓦罗：……
史瓦罗：我明白了。我会协助你的计划。
托帕：…哦？居然这么好说话？我还以为你跟传闻中一样，是个固执己见的角呢。
史瓦罗：你所谈及的未来超出了我的计算范畴。但情感读数告诉我，你确实在努力考量让这个世界存续的办法。
史瓦罗：另外，计算表明：假如我拒绝合作，你有96.4%的概率会强迫我服从。
托帕：看来你的计算还是偏向保守了点~
托帕：那就预祝我们合作愉快！辛苦你带路了，史瓦罗先生。

【剧情片段6】

小组长：呃…你是谁，说话这么嚣张？「公司」武器的威力，难道还没见识过吗？

剧情选项1-托帕就允许你们这么乱来？
剧情选项2-我要见你们老板！

小组长：居然还认识托帕总监？看来身份确实不简单……
小组长：呃…不对，我管你们是谁？「战略投资部」员工没有义务和不相关人士解释项目的细节。
小组长：负债人未能在执行期限内还款的情况，公司有权跳过协商阶段，直接接手其资产。都是按规矩办事，你们有什么不服？
三月七：听着挺像那么回事，但这些杂七杂八的规矩不都是你们自己定的？这个世界好不容易才活了过来，才经不起你们这么瞎折腾！
小组长：呃，这是…这是领导层的决定！我们只是负责执行，你跟我们说这些也没用。
希儿：算了，三月，别跟他们讲道理了！本来我也没指望能和平解决这事。
希儿：你不是说那破「公司」的武器很先进吗？正好趁这个机会让我见识见识——来过两招！
小组长：呃…没想到真的要撕破脸皮，早知道就提前申请加班了……
小组长：…咳，没什么，你们什么都没听见！既然你们执意要战，那就准备好脸抗我这发激光重炮吧！
进入战斗，击败公司的资深员工
小组长：呃…你、你们究竟是什么来头？！居然连公司的机甲都镇压不了……
三月七：末日兽、星核、幻胧，什么强敌咱没见过？就凭你这两下子，也想拦住我们？
小组长：不行了，已经一发弹药都不剩了……
紧张的员工：组、组长，总监刚才发来消息……
小组长：呃…托帕总监？说什么了，快给我念念。
紧张的员工：「各项目组在执行资产评估作业期间，不得影响当地居民正常生活秩序——」
紧张的员工：「——部分严重违反此条指令的项目组，组内全体员工处以扣除60%年终奖金的处罚……」
小组长：60%？！完、完蛋了！
小组长：全体员工，听我指令——立刻从大矿区撤离，撤离！不要留下任何项目组来过的痕迹！
嚣张跋扈的公司员工离开后…
三月七：唔…所以这边的事就算解决了…？
希儿：嗯。看他们那副慌张的样子，大概是没胆量回来了。
希儿：这个「托帕」，到底是什么人物？不但能驯服裂界生物，还能把那帮黑衣服治得服服帖帖……
三月七：这可就说来话长了……

【剧情片段7】

布洛妮娅：是一份「合同」，托帕不久前才发给我的，下面还附了她的亲笔信。
布洛妮娅：两位请先看一遍上面的内容吧…然后再告诉我你们的看法。
托帕：…布洛妮娅小姐——请允许我在往后的文字中使用这个亲昵的称谓——接下来，我想和你讲一个和我自己有关的故事。
托帕：在你眼中不近人情的公司职员们，其实也都有着各自的人生轨迹。以我自己为例，我出身自一个位于银河边缘的不起眼星球，它的名字除了原住民以外几乎无人知晓。
托帕：我的母星资源十分匮乏。为了生存，居民们不得不大量出售劳动力，从事为星间其它文明代工的职业——多数是化工行业或重工业。
托帕：在这样的背景下，母星的自然环境日渐恶劣。不知从我童年的哪一刻开始，人们必须戴着呼吸面罩才敢在街道上行走，耳边从早到晚都会传来撕心裂肺的咳声。
托帕：很快，我的家乡走入了末路。相对富有的人们选择了星际移民，重新开始；留下的多数人只能在污水、酸雨和尘霾的伴随下苟延残喘，等待绝望迫近。
托帕：直到有一天，公司来到了我的母星，还带来了一整套先进的环境改造方案。作为交换，他们要求星球上的每一位居民都签下合同，成为——或是在未来成为——公司的员工。
托帕：合同签订后的两年，黑云和雾霾消失了，人们开始摘下面罩；三年后，植被和树木重新开始生长、繁盛；五年后，许多一度绝迹的动物重新进入了人们的视野，活蹦乱跳。
托帕：我也是在那时到了年纪，正式成为了「战略投资部」的一员。我亲眼目睹了家乡经历的变化，也决心将同样的变化带给银河中诸多有着类似经历的世界。
托帕：布洛妮娅小姐，我怀着真挚的心情写下这封信，为的是向你说明一件事——
托帕：「自由」对人而言是十分宝贵的财富；但在做现实的选择题时，总有些东西会被赋予比它更高的价值——比如「生存」。
托帕：仅靠贝洛伯格人的双手，你们需要跨越多少代人才能重回星空的怀抱？谁能保证未来的每一任守护者都和你一样审慎、开明？谁能断言类似星核的灾难不会再次降临？
托帕：我已经为你们争取到了最好的方案。只要签下这份合同，贝洛伯格欠下的所有债务都可以一笔勾销。此外，公司还会设立专项小组，支援雅利洛-Ⅵ的重建工作。
托帕：我能够理解，对你而言，这会是一个极度艰难的抉择，因为你必须背负起贝洛伯格全体居民的命运。
托帕：但也正因如此，我相信你一定会做出正确的决定——能让你的子民真正从中获益的决定。
三月七：托帕在信里的语气，感觉相当真诚啊…开拓者，你怎么看？

【剧情片段8】
姬子：我恰好认识一位朋友，她对托帕的身世有所了解。的确，因为故乡的遭遇，在她眼里，被公司兼并大概是存续贝洛伯格这方文明的唯一方式。
姬子：但恐怕有一件事，她刻意未曾提及：并非所有接受了公司条件的世界都得到了拯救。
布洛妮娅：您的意思是……
姬子：「重建星球生态」——规模如此巨大的项目必然伴随着风险。
姬子：我从朋友那里拿到了些数据：真正能在公司的技术扶持下重获生机的星球，数量占项目总数的63%。
三月七：六成多的概率？听起来确实不怎么靠谱呀……
姬子：当然，这里统计的是平均数据。托帕本人接手的项目，整体成功率在八成往上。她的业务能力无疑是最拔尖的那一档。
姬子：我想传达的就是这些数字，这些「概率」。我觉得，只有把这些信息全都公开透明，对你来说才能算是公平。
姬子：最后的最后，选择权还是在你手上，大守护者。
布洛妮娅：原来如此…谢谢您，姬子女士。您的信息让我看清楚了这件事的本质。
布洛妮娅：不管对方的承诺有多美好，这纸合同代表的都是一场赌局。作为领袖，我绝对不能因为相信星运，就代替全城民众签下卖身契。
姬子：既然你已经下了决心，我也不必再佯装中立了。我认为你的选择是正确的，布洛妮娅。
布洛妮娅：星穹列车的各位——我脑海里浮现了一个想法，但要实现它需要在场各位的协助。
布洛妮娅：我需要花些时间动员城里的所有居民…然后还必须再和托帕见一次面。
布洛妮娅：不管她现在在哪里、在做什么，我恳请你们替我找到她。如果公司还在试图霸占属于贝洛伯格的资产，我恳求各位阻止他们的行动。
姬子：放心，我们会找到托帕的。对方是银河中一等一难缠的势力，所以这次我会和三月、开拓者一起行动。

【剧情片段9】
与此同时，托帕和史瓦罗一边…
史瓦罗：就是这里。
托帕：唷…居然就在这个地方，真没想到。
托帕：不过我可没看到什么机甲或者兵器啊？这四周都是结结实实的山岩，难道说……
史瓦罗：没错。那些兵器就藏在高耸的岩壁之中。
托帕：怪不得！怪不得我们上哪都找不到所谓的「兵工厂」——
托帕：——等等，你刚才说，那些兵器一直都被藏在这里？也就是说…雅利洛-Ⅵ的筑城者和军团大战的时候，压根没用上这些兵器？
史瓦罗：这些机兵自建成以来就从未离开过这里。公司于七百多年前撤离这颗星球以后，再也无人知晓该如何启动这批兵器。
史瓦罗：根据公司留下的设计蓝图，筑城者们建造出了第一批仿制品机兵。但在阿丽萨•兰德率领的抵抗军中，主力仍是血肉之躯的人类。
托帕：…喔，原来如此。有关这个世界的传说越来越引人入胜了。
史瓦罗：我想向你提出一个问题，托帕。
托帕：嗯？这么大个机器人，别表现得这么拘谨嘛~问就是了。
史瓦罗：「如果没有公司的介入，这个世界将走入末路」——对于这个结论，你是否深信不疑？
托帕：……
托帕：我信。来这之前，我翻阅了无数个案例，得出了一致的结论：凡是受到过「星核」侵扰的世界，最后没有任何一个能够逃离消亡的命运。
托帕：哪怕得到了星穹列车的帮助，哪怕表面看起来一片向好…这些都只是临时的喘息窗口。
托帕：「长线的危机通常潜伏在繁荣的表面之下，一般人根本无从察觉。」
史瓦罗：了解。
托帕：…「了解」？这就完了？你不打算发表下自己的看法？
史瓦罗：情感读数表明，你的回答真诚且准确。我想要确认的只有此事。
史瓦罗：关于这个星球的未来，我持有与你不同的意见。但我的意见并无重要性，因为我是工具，而非决策者。
托帕：…呵，有趣的家伙。要是我的同事都跟你一样有自知之明就好了~
托帕：走吧，账账——我们下去仔细评估一下。

【剧情片段10】

你们终于见到了托帕…
托帕：终于来啦~我还以为你们要赶不上了呢。
托帕：咦？三月小姐身边这位女士…总觉得有些眼熟？
姬子：幸会，托帕小姐。我是姬子，星穹列车的领航员。
托帕：哦哦，我想起来了，您就是那位赫赫有名的姬子女士！我有几位同事对您崇拜极了，做梦都想和您聊上两句！

剧情选项1-原来姬子这么出名？
剧情选项2-我有粉丝吗？

托帕：那当然啦~「无名客」的名气可大啦，毕竟你们追随的是大名鼎鼎的阿基维利嘛。
姬子：你们之间的交流如此融洽，我很高兴。托帕小姐，听你打招呼的语气，现在的状况你应该很清楚吧？
托帕：当然~死线已经过了，但布洛妮娅还没有在合同上签字。这背后的阻力，稍微动动脑筋就能猜到了。
姬子：请别误会，我们无意与公司和董事会作对。只是恰巧，雅利洛-Ⅵ这颗星球上有我们珍视的朋友，以及朋友的朋友。
姬子：什么也不做、不说，就这么眼睁睁地看着他们签下不平等的合约——那不是「无名客」的作风。
三月七：那个…姬子，我们是不是该试着跟她谈判来着？这么聊下去的话……
姬子：不必费那个心了，三月。她十分钟前就决定好要怎么做了。
托帕：不愧是列车组的头号人物，真是过人的洞察力！
托帕：说得没错~很多时候，立场不同不代表谁对、谁错——但为了让工作能够推进下去、不陷入停滞的局面，往往只有一个办法……
三月七：欸？怎…怎么了？
托帕：…上面的回复，审批通过了。

剧情选项1-审批？什么审批？
剧情选项2-你的请假申请？

托帕：怎么了，对我的工作流程这么好奇？
托帕：这么想知道的话，就告诉你们吧——
托帕：——请求允许对星穹列车成员发动特攻的申请，已经得到批复了！
过场动画
折叠
托帕：在职场路上畅通无阻的秘诀…
托帕：…就是时刻准备好扭转不利的局面。
托帕：去吧，账账！
托帕：由我负责的项目——容不得闪失！
进入战斗，击败所有公司员工
托帕：几位，真不愧是星穹列车的王牌！实在是精彩！
托帕：热身就到这儿吧？接下来该轮到我——
布洛妮娅：停下——请都停下！各位，请放下你们手里的武器！
三月七：布、布洛妮娅，你可算来了！再慢两步的话，场面真要控制不住了！
托帕：大守护者小姐？我刚刚还在想，你应该不会只把列车组推到我面前，自己缩在后面等结果吧…这可不像你的为人啊。
布洛妮娅：当然不会。我之所以晚来一步，是因为手头有一件非常重要的事需要处理。
托帕：…比*这件事*还重要？
布洛妮娅：对。它的重要性，你大概一眼就能看出来…这句话的意思是，我想请你来帮忙评估我们目前的成果。
托帕：…请我来？有意思。我还以为你已经下定决心要阻挠我开展工作了呢。
布洛妮娅：我逐字逐句看过了你写的信，托帕小姐。我对你的童年经历深感同情。
布洛妮娅：正因为你的家乡经历了和雅利洛-Ⅵ类似的劫难，所以我能理解你看问题的视角、还有你选择的立场。
布洛妮娅：也正是出于这份共情，我至今还抱着一丝希望——即便经历了这些不愉快，我认为我们之间依旧可以达成共识…通过和平的方式。
托帕：我得承认，和你沟通的过程总是很舒畅。我刚才的态度有些冒犯，请你见谅。
托帕：既然话已经说到了这个份上，那我就跟你走一趟。但还是要给各位打好预防针…想改变上面的决定可不是什么易事。
布洛妮娅：我明白。所以我打算一步一步来…先试着改变你的想法。
布洛妮娅：列车组的各位，也请和我们一起来吧。

【剧情片段11】
布洛妮娅：托帕小姐，我知道你之前做了很多调研工作——我想知道，你的资料里是否有关于「造物引擎」的记载？
托帕：完全没有。所以我才觉得不可思议…这么庞大的工程，居然在战略投资部的调研报告里完全没有提及。
布洛妮娅：我或许了解个中原因。「造物引擎」完全是由贝洛伯格人自己建造的，没有借助任何外来的技术。
布洛妮娅：初代大守护者阿丽萨•兰德领导了这项工程。战士们在前线浴血奋战时，工程师们在后方夜以继日地设计、搭建……
托帕：也就是说…「造物引擎」是由贝洛伯格人自主研发的战争兵器？
布洛妮娅：是，但不完全是。
布洛妮娅：的确，造物引擎在建成初期被投入过战斗，也在对抗军团的战役中立下了赫赫战功。
布洛妮娅：但阿丽萨•兰德的目光比任何人所想的都要长远。在很长的一段时间里，这台机器的代号曾是「地质改造工程单元」。
布洛妮娅：它被赋予的真正使命，是在驱逐所有企图侵害这个世界的敌人之后，帮助贝洛伯格人重建家园——让这个世界回归鼎盛时的模样。
托帕：长线发展的理念…跨越了时间，也跨越了生命。那位兰德女士真是一位伟人。
托帕：而我眼前的这位「兰德」…也不遑多让。
布洛妮娅：谢谢你的认同，但我其实没做什么。
布洛妮娅：我只是把贝洛伯格的人们集结在一起，并告诉他们，我们得来不易的自由再次面临着巨大的威胁。
布洛妮娅：想要存护这份自由，我们就必须行动起来，向那些怀疑的眼光证明，我们有意愿、也有能力掌控自己的命运。
布洛妮娅：动员的结果，你也看到了。贝洛伯格的孩子们已经做出了决定，他们想靠自己的双手「存护」这个家园。
托帕：这么大的惊喜，真是无论如何都预料不到。
托帕：……
托帕：…我会为你们争取这个机会。我把你们的境遇和自己童年的经历混为了一谈，这是个重大的错误。
托帕：我的故乡没有出现一位意志坚定的领导者，人们早早就放弃了自救的念头。而你们的文明竟然在风雪中坚持了700年之久…真令人钦佩。
布洛妮娅：这么说，你愿意收回之前的决定？至于那笔债务，我们一定会想办法慢慢偿还。只是这需要时间……
托帕：…很可惜，收并雅利洛-Ⅵ是得到公司高层点头的战略决策。即便我有意颠覆这个决定，想说服上面的人也非常困难。
托帕：除非……
姬子：放心吧，托帕小姐。我愿意代表星穹列车，押上全体「无名客」的名誉为这个世界担保。
托帕：太好了！这样应该行得通。接下来的汇报流程，以及后续可能的追责……
托帕：…就由我来承担吧。

布洛妮娅：托帕小姐，你刚才说的追责……
托帕：别担心，没什么我搞不定的~职级什么的都不重要，找到解决问题的最佳方案才是硬道理。

剧情选项1-会扣工资吗？
剧情选项2-不会被开除吧…

托帕：扣就扣吧~反正我早就过了纯为挣钱而工作的那个阶段了。
布洛妮娅：也辛苦你了，开拓者。真没想到会再次把你们卷进危机里…还差点导致列车跟公司之间的关系破裂。
托帕：破裂？不至于不至于。况且这部分的主要责任也在我，怪我对下属管理不力。

剧情选项1-希望你跟老板们多说我的好话！
剧情选项2-听说有人经历了十七轮面试…

托帕：…哦？看来你已经有未来的职业规划咯？
托帕：没问题，我对你的评价可是很高的，开拓者~
布洛妮娅：能和你们这样闲聊真是太好了。
布洛妮娅：开拓者，你们这一路实在是辛苦，我给你们安排了歌德宾馆的房间，请务必在贝洛伯格好好恢复精神。
布洛妮娅：托帕小姐，如果你需要一个舒适的地方落脚……
托帕：不劳烦你啦，我这就准备回去汇报工作了。
托帕：开拓者，布洛妮娅小姐二位——很高兴能跟你们建立联系。希望以后我们还有合作的机会…当然啦，合作方式肯定要换一种！

【剧情片段12】
另一边，托帕正在接受公司的最新指示
？？？：…综上所述，托帕，部门将对你作出如下处分——
？？？：职级降级，从P45下调至P44，基本薪酬作相应调整；取消一个周期内，你参与的所有奖励计划，包括股票期权和绩效奖金。
？？？：关于本次事故，你需要向「钻石」额外提交一份报告。如果对于处罚有任何异议，你也可以通过书面方式进行申诉。
托帕：我没有异议。
？？？：收到。那…还有人想说点什么吗？
……
？？？：既然各位都没有意见，我们就散会吧。
托帕：……
另一个声音响起…
？？？：唷，运气不错啊，弄砸了这么个项目，职级居然只降一级，看来上面的老几位是挺照顾你。哦，他们都下线了吧，那——
？？？：我就把这垃圾效果器关掉咯。
托帕：…「砂金」？你怎么还在？
砂金：这话说的，我不能在？干嘛这么嫌弃，我又不是你的上级…哦不对，现在应该是了？哈哈，失礼失礼，我还没适应呢！
托帕：有什么事吗？不妨有话直说吧。
砂金：哎，没什么事，就是关心关心你。我早说了，雅利洛-Ⅵ这案子一看就带刺，还榨不出多少油水，何必掺和呢？
砂金：做我们这行，心地不能太善良，否则，路会越走越窄的……
托帕：…还有事吗？我要挂了。
砂金：…哎，别挂别挂！你是真不在聊天的状态啊，行，那说点你会感兴趣的——
砂金：你在雅利洛-Ⅵ玩朋友游戏的时候，「钻石」搞定了筑材物流部的大佬。缺席今天的「圆桌会议」，就是因为这个。
托帕：塔拉梵？
砂金：对，大名鼎鼎的塔拉梵，七人董事会的一员！他那一票要押咱们身上了，明白吗，是咱们，不是市场开拓部，这回奥斯瓦尔多终于笑不出来咯！
砂金：不过…托帕，「钻石」也算是你我的贵人，如此重要的日子，你来这么一下，多少让战略投资部有些不好交代吧？
托帕：……
砂金：既然你明白，咱们就说正事：我现在在庇尔波因特，有笔关乎整个部门的大生意，我这一趟还缺个靠谱的项目管理——朋友，非你莫属啊。
托帕：有趣，什么案子让你也学会「合作」了？
砂金：还能是什么，「匹诺康尼」呗。
托帕：…什么？
砂金：对咯~我喜欢的就是这种反应。
托帕：钻石最后选了你？我以为会是「欧泊」…或者「龙晶」…那桩生意，至少得P46以上的人出面。
砂金：谁知道呢。「家族」的人脑袋都不太正常，想和他们做买卖？我看是没戏。
砂金：但公司的手段从来都不止「交易」一种，这时就该我这类人出马了，对不？怎么样，千载难逢的机会，考虑一下吧，说不定能将功补过哦。
托帕：……
托帕：…我晚点答复你。
托帕挂断电话，在雪原上漫步着…
托帕：…真是好一顿折腾啊。
托帕：但愿我这次的判断没出问题……
托帕：这雪，还挺漂亮的。

【剧情片段13】
翡翠：我们到了，这里你应该不陌生吧？
托帕：我说砂金，你上把在搞什么啊？你真有好好计算过损益吗？
砂金：哎呀，最后不是盈利了吗？盈利不就好了~
托帕：…我就不信你每次都能这么幸运。
翡翠：砂金、小叶琳娜，稍后再开复盘会吧，我们的客人到了。
砂金：哎呀，这不是我的老朋友嘛~
托帕：真是好久不见呀，开拓者。

剧情选项1-你们在朝露公馆团建？
剧情选项2-我以为要去庇尔波因特。

托帕：我们只是暂时租用橡木家系的资产，来充当我们的临时办公室。这里设施也完备，交通也方便，非常合适。
砂金：况且住在这里的那位朋友，一时半刻也不会回来。这不得抓紧机会，让我享受享受他的生活？
翡翠：既然人到齐了，那我们就直入正题，聊聊合作内容吧。
翡翠：这里正在进行「货币战争」项目的开发，我是项目负责人，托帕和砂金都是项目成员。

剧情选项1-战争？！又要打仗了？
剧情选项2-经济我不懂，但打仗我在行。

托帕：不要害怕，是指商战啦~而且只是商战模拟器罢了。
翡翠：这里的战争指的是宇宙商战，你也知道「万界之癌」席卷了许多星球，给公司制造了不少坏账，清理起来颇有些难度。
托帕：我们的对手包括当地垄断财阀、丰饶信徒、反物质军团等等，一个个都不是善茬。他们不仅霸占公司的资产，甚至用武力驱逐公司员工。
翡翠：在过去，因为缺乏经验和情报，战略投资部的每次行动都需要投入巨量的物力人力。
翡翠：而「货币战争」系统则可以模拟各种情况，帮助我们提前为不同形势做好准备。它的本质就是一台巨大的「坏账清算模拟器」。
砂金：还是换个简单点的说法吧——「企业战争模拟器」，非常好玩，你肯定会喜欢的。
翡翠：嗯，也可以这么理解。那么，开拓者，你是否愿意参与这个项目呢？

剧情选项1-那就合作愉快。
剧情选项2-来都来了…

托帕：好哇！明智的决定~那咱们闲话少说，马上来体验一下初级测试吧。
托帕：看到那台正在开机的机器了么，那就是货币战争的操作台。
翡翠：放心，第一次会从最低难度开始，我们不仅会手把手教你熟悉系统，而且会额外以特殊的形式协助你。

【剧情片段14】

开拓者：一切准备就绪，可以开张了！
开拓者：今天会遇见什么样的客人呢……

剧情选项1-欢迎光临「惊梦酒吧」！
剧情选项2-求求你，再宽限几天吧。

托帕：嘿，是你啊。难怪账账一个劲地把我往这儿领。
托帕：哼哼，「匹诺康尼股东亲手调饮」，多有价值的噱头！账账，你也闻到商机的味道了吧？
账账：（愉快的叫声）

剧情选项1-要买个月卡吗？
剧情选项2-投资持股考虑一下？

托帕：行啊，返利率多高，风险状况如何，先写份评估报告发到我的邮箱里吧。
托帕：哎，话归正题，我最近可真是忙坏了。
托帕：交接匹诺康尼的股权，听起来虽然简单，背后的门道可大着呢。这么多年，留下了不少糊涂账，家系间弯弯绕绕的小伎俩，更是费神。
账账：（疲惫的叫声）
托帕：你瞧，账账都忙瘦了。

剧情选项1-喝杯饮料补补吧。
剧情选项2-为工作烦恼，不值得！

开拓者：（正好这里有一份题为「放松」的配方……）
开拓者：这种调饮能够放松身心，或许可以帮你缓解工作压力。
托帕：好啊。投资小窍门：亲身体验，要比看一万份可行性报告可靠得多。

开拓者：请先品尝调饮吧。
托帕：多谢。这杯调饮，就敬难得的空闲时刻吧。

调制「惊喜」功效
调制「惊吓」功效

托帕小口抿着调饮，仿佛手中拿着的是工作间隙的咖啡。
开拓者：按照配方来看，这杯调饮能让饮用者度过惊喜的一刻。
托帕面前出现了3个宝箱…
托帕：这些是…我这是在做梦吧？
账账：（愉快的叫声）
托帕：嗯？里面有好东西的味道，那我就笑纳啦。

托帕：哇，这是——是软趴趴的扑满！从毛色就能看出来，它很健康呢~

托帕：哼哼，一看你就不懂扑满的魅力。公司的「宠物友好型办公空间」还划出了扑满专用区呢，加班累了吸一口，瞬间精神抖擞！
托帕：快快，看看第二个宝箱里是什么！

「慈玉小鸟」：啾！托帕，鉴于你在匹诺康尼的优异表现，战略投资部决定额外提高绩效奖，并对你的职级作出如下调整——
「慈玉小鸟」：由P44，上调至P44.1啾。
托帕：谢谢。公司的认可，对我来说就是最大的嘉奖。
托帕：最后一个宝箱里，难道还有更幸福的事在等着我吗……

「波提欧」：举起手来小可爱们，送惊喜来了！
「波提欧」：乖乖告诉我奥斯瓦尔多那宝贝躲在哪，不然被枪顶着脑门的时候再求饶可就迟了！
托帕：这种通缉犯是怎么混进来的，账账，快把他塞回去！！！
账账使出一招漂亮的舍身冲撞，轻松制服了这位不速之客。
开拓者：（托帕把箱子牢牢封了起来…趁此机会给调饮起个名吧。）

托帕：前半段还行，后面就实在太恶趣味了。
开拓者：（嗯，就这样，把名字和效果记录下来吧。）

托帕：呼，调饮的劲头总算过去了。与其说是放松身心，更像是处心积虑的惊吓。
账账：（心有余悸的叫声）
托帕：相比之下，现实都平静得有些美好了…难道这也是放松的一种方式？
开拓者：（这个调饮配方，或许还有发掘的空间……）

托帕：行，应该不会发生更糟糕的事了吧？
开拓者：请先品尝调饮吧。

托帕：辛苦你了，下回来庇尔波因特，我请咖啡。

调制2种调饮后
托帕：这么折腾过后，整个世界看着都顺眼了。
托帕：其实相比调饮，我对你的这份配方更感兴趣。不过，等我忙完手头的麻烦事再说吧。
托帕：好啦，该去和家系派来的传声筒们扯皮了。
账账：（愉快的叫声）
托帕：账账的意思是：感谢你的招待，回头见！


【列车访客对话1】
待机文本
托帕：原来车厢里面长这样~

对话正文

托帕：唷！是开拓者呀~这是我第一次造访星穹列车，怎么不见你带我四处转转？这可不符合无名客的待客之道啊~

开拓者：疏忽了，抱歉…

托帕：哎呀，我就开个玩笑，你别露出那副表情嘛。
托帕：要说登上过这趟星穹列车的公司员工，我肯定不是第一个。据说「开拓」阿基维利还在世的那会儿，公司和无名客之间还有不少往来合作。
托帕：我还听说，董事会甚至考虑过花大价钱包下星穹列车，让它成为公司业务的一环…但所有的提议都被果断拒绝了。
托帕：偷偷告诉你哦，我觉得拒绝很明智。
托帕：对这个宇宙而言，资本必不可少——但假如世界上所有的事物都被资本收进囊中，那这个故事就一点都不浪漫了…你说是吧？
后续对话

托帕：话说回来，上车需要办什么手续吗？签合同？交押金？保证书总有吧？
托帕：…都没有？嚯，有趣…纯粹建立在「私人信用」之上的合作关系，居然能开展得如此顺利…真不简单！

【列车访客对话2】
待机文本
托帕：买入。对，现在就买。

对话正文

开拓者：（托帕好像在打电话……）
托帕：…啊？你说什么？开盘就跌了百分之十五？
托帕：吁…有鬼。别急，等我先派人去了解下情况。
托帕：杰奇。能听见吗？帮我打电话给理事长……
托帕：哎呀，当然是图拉斯制药的卡洛斯理事长！别问这么业余的问题好不好？
托帕：…「翡翠」找我？请她稍等，我5分钟后联系她。
托帕：…巴里也有事？让他转备用路线，我现在有急事处理，晚点再回。
开拓者：（还是别去打扰她了……）
后续对话

开拓者：（托帕还在打电话……）
开拓者：（公司职员…真辛苦啊。）

【列车访客对话3】
待机文本
托帕：账账，乖，别乱跑~

对话正文

托帕：欸，开拓者，我问你，星穹列车上是不是种了「镰叶紫菀草」？
开拓者：我不知道啊…

托帕：对哦，一般的乘客也不会特别关注身边的绿植是什么品种的…算啦~
托帕：告诉你吧，「镰叶紫菀草」会散发出一种特别的气味，人类的鼻子几乎察觉不到。但账账对这种气味特别敏感——瞧！
（愉快的叫声）

托帕：我听专家说，对于特定的生物而言，这种植物散发的味道就像一大锅被熬化的蜜糖，一般的小动物根本把持不住。
托帕：但是「镰叶紫菀草」的叶片其实含有剧烈的神经毒素，假如有动物循着味道来到它的面前，然后咬上一口它的叶片……
托帕：哎呀，真是恶毒的植物啊~账账，你可不许乱吃东西哦？
（乖巧的叫声）

后续对话

托帕：真的有人会在车厢里种「镰叶紫菀草」吗？胆子可真大啊~
托帕：我盯着你呢，账账！可不许乱吃东西哦。

【列车访客对话4】

待机文本
托帕：账账，饿了吗？

对话正文

托帕：开拓者，列车上有吃的吗？账账好像有点饿了。
开拓者：给账账喂「奇巧零食」。

账账：（委屈的声音）

托帕：哎呀，看来账账不太喜欢这个呢……
托帕：我还是带它去餐车吧…走了，账账~
后续对话

托帕：话说回来，餐车在哪来着……
托帕：还是去问问列车长吧。

【列车访客对话5】
待机文本
托帕：一二三四五~

对话正文

托帕：嘿，是开拓者呀？又见面啦~
托帕：这里实在太无聊了，我正在练习心算打发时间~正好，要不你来出题考我吧？越难越好。
开拓者：7523减去2956…

托帕：4567。
托帕：这题够简单的，你还挺懂手下留情的嘛？
托帕：来，再考我一道题吧，这次多上点强度~
开拓者：28629151的五次方根是？

托帕：31。
托帕：有点意思！能一下想出这么有趣的题目，看来你也不是等闲之辈嘛？
托帕：很久没遇上像你这么有趣的人了。下次有机会，我们再好好交流交流~
后续对话

托帕：有句话是怎么说的来着…哦对了，「学好数理化，入职公司都不怕！」
托帕：哪怕已经进入职场了，也不要忘记持续学习哦~、

【列车访客对话6】
待机文本
托帕：重要的是礼尚往来…

对话正文

托帕：开拓者！快来快来，我有东西要给你~
托帕：为了感谢星穹列车一直以来对我们业务的鼎力支持，「战略投资部」决定赠送给各位一样礼物。
托帕：拿着吧，别客气~处理客户关系最重要的一点，就是要学会礼尚往来——希望诸位未来也能继续支持我们的工作！
后续对话

托帕：你们的下一个目的地是哪？要是我正好有同事在那儿，我可以提前帮各位打声招呼，好好招待下你们。
托帕：别有负担，这都是最寻常的礼节，算不上卖人情。公司也不是人人都那么功利啦~
